Git Versiyon Kontrol Sistemi:
Git açık kaynaklı ve dağıtık bir versiyon kontrol sistemidir. (DVCS) Yazılım projelerinde kod değişikliklerini izlemek ve yönetmek için kullanılır. Linus Torvalds tarafından 2005 yılında Linux çekirdeği geliştirme sürecini desteklemek amacıyla geliştirilmiştir. 

Benzerleri: 
Subversion (SVN), Mercurial, Perforce, Bazaar, TFS (Team Foundation Server)

Github: 
Git versiyon kontrol sistemini kullanarak projelerimizi barındırmamızı, yönetmemizi ve paylaşmamızı sağlayan web tabanlı bir platformdur. 2008 yılında kurulan ve 2018 yılında Microsoft tarafından satın alınan github dünya çapında milyonlarca geliştirici tarafından kullanılmaktadır.

Benzerleri:
Gitlab, Bitbucket, SourceForge, Gitea, Gogs gibi.